* [redis数据结构与应用场景](https://blog.csdn.net/longzhutengyue/article/details/95534447?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-20.control&dist_request_id=1328642.50446.16157748342591747&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-20.control#redis_6272)
* [redis与memcached区别？](https://blog.csdn.net/longzhutengyue/article/details/95534447?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-20.control&dist_request_id=1328642.50446.16157748342591747&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-20.control#redismemcached_6274)
* [Redis如何做高可用？](https://blog.csdn.net/longzhutengyue/article/details/95534447?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-20.control&dist_request_id=1328642.50446.16157748342591747&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-20.control#font__colorblueRedis_6276)
* [Redis如何实现队列？](https://blog.csdn.net/longzhutengyue/article/details/95534447?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-20.control&dist_request_id=1328642.50446.16157748342591747&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-20.control#font__colorblueRedis_6278)
* [Redis如何做持久化？](https://blog.csdn.net/longzhutengyue/article/details/95534447?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-20.control&dist_request_id=1328642.50446.16157748342591747&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-20.control#font__colorblueRedis_6280)
* [Redis做持久化为什么会降低性能？](https://blog.csdn.net/longzhutengyue/article/details/95534447?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-20.control&dist_request_id=1328642.50446.16157748342591747&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-20.control#font__colorblueRedis_6282)
* [Redis哨兵机制？](https://blog.csdn.net/longzhutengyue/article/details/95534447?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-20.control&dist_request_id=1328642.50446.16157748342591747&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-20.control#font__colorblueRedis_6283)
* [Redis分片](https://blog.csdn.net/longzhutengyue/article/details/95534447?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-20.control&dist_request_id=1328642.50446.16157748342591747&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-20.control#font__colorblueRedis_6285)
* [Redis单线程为什么快？](https://blog.csdn.net/longzhutengyue/article/details/95534447?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-20.control&dist_request_id=1328642.50446.16157748342591747&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-20.control#font__colorblueRedis_6286)
* [Redis与Nginx、Memcached区别？](https://blog.csdn.net/longzhutengyue/article/details/95534447?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-20.control&dist_request_id=1328642.50446.16157748342591747&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-20.control#font__colorblueRedisNginxMemcached_6287)


7.1 redis的数据结构

7.2 redis的持久化机制

7.3 mySQL里有2000w数据，redis中只存20w的数据，如何保证redis中的数据都是热点数据

7.4 redis常见性能问题和解决方案

7.5 redis的并发竞争问题如何解决?

7.6 redis事务的命令

7.7 redis事务的特征

7.8 redis集群搭建
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「hzau_itdog」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/hzau_itdog/article/details/86745671

缓存和NoSQL
5. 缓存的使用场景
6. 缓存命中率的计算
7. Memcache与Redis的比较
8. 如何实现Redis的分片
9. MongoDB的特点

Redis为什么是单线程的，单线程的Redis为什么这么快？

基于内存操作

NIO epoll模型（Linux）

Redis中的数据结构，在项目中用到过哪些数据结构？

缓存雪崩问题

大量热点数据同时过期，增加数据库的压力
缓存击穿问题

缓存击穿指并发查同一条数据，缓存雪崩是不同数据都过期了，很多数据都查不到从而查数据库
缓存穿透问题

缓存穿透是指缓存和数据库中都没有的数据 布隆过滤器
Redis的哨兵模式

raft选举

选举过程中不能对外提供服务

Redis集群模式

思想：分片存储数据

为什么是16384个数据槽，与心跳包的大小有关

Redis集群模式和哨兵模式的区别，优缺点？

Redis的持久化机制（默认是RDB）

RDB
AOF
两种区别
Redis过期策略和淘汰策略

过期策略

定期删除
惰性删除
淘汰策略

noeviction：当内存使用超过配置的时候会返回错误，不会驱逐任何键
allkeys-lru：加入键的时候，如果过限，首先通过LRU算法驱逐最久没有使用的键
volatile-lru：加入键的时候如果过限，首先从设置了过期时间的键集合中驱逐最久没有使用的键
allkeys-random：加入键的时候如果过限，从所有key随机删除
volatile-random：加入键的时候如果过限，从过期键的集合中随机驱逐
volatile-ttl：从配置了过期时间的键中驱逐马上就要过期的键
volatile-lfu：从所有配置了过期时间的键中驱逐使用频率最少的键
allkeys-lfu：从所有键中驱逐使用频率最少的键
LRU（最近最少使用）

LFU（最少使用频率）

默认是哪种，如何实现的？

Redis中的lua脚本如何保证操作的原子性？

Redis实现分布式锁的原理？

Redis集群模式中，数据同步方式？

Redis基本数据结构

同样是存储字符串，Hash 与 String 的主要区别？

1. 把所有相关的值聚集到一个 key 中，节省内存空间
2. 只使用一个 key，减少 key 冲突
3. 当需要批量获取值的时候，只需要使用一个命令，减少内存/IO/CPU 的消耗

一致性Hash算法原理

Redis中采用数据槽分配数据，为什么不适用一致性Hash？

便于数据迁移，平滑的扩容或缩容
Redis中哨兵模式的选举方式？

哨兵中通过Raft算法选举出Leader节点，进行故障转移
客户端如何同时向Redis发送多个指令？

pipeline
lua脚本
为什么RedisCluster会设计成16384个槽呢?
作者原版回答如下: The reason is:

Normal heartbeat packets carry the full configuration of a node, that can be replaced in an idempotent way with the old in order to update an old config. This means they contain the slots configuration for a node, in raw form, that uses 2k of space with16k slots, but would use a prohibitive 8k of space using 65k slots.
At the same time it is unlikely that Redis Cluster would scale to more than 1000 mater nodes because of other design tradeoffs.
So 16k was in the right range to ensure enough slots per master with a max of 1000 maters, but a small enough number to propagate the slot configuration as a raw bitmap easily. Note that in small clusters the bitmap would be hard to compress because when N is small the bitmap would have slots/N bits set that is a large percentage of bits set.

1.如果槽位为65536，发送心跳信息的消息头达8k，发送的心跳包过于庞大。

如上所述，在消息头中，最占空间的是 myslots[CLUSTER_SLOTS/8]。 当槽位为65536时，这块的大小是: 65536÷8÷1024=8kb因为每秒钟，redis节点需要发送一定数量的ping消息作为心跳包，如果槽位为65536，这个ping消息的消息头太大了，浪费带宽。

2.redis的集群主节点数量基本不可能超过1000个。

如上所述，集群节点越多，心跳包的消息体内携带的数据越多。如果节点过1000个，也会导致网络拥堵。因此redis作者，不建议redis cluster节点数量超过1000个。 那么，对于节点数在1000以内的redis cluster集群，16384个槽位够用了。没有必要拓展到65536个。

3.槽位越小，节点少的情况下，压缩率高

Redis主节点的配置信息中，它所负责的哈希槽是通过一张bitmap的形式来保存的，在传输过程中，会对bitmap进行压缩，但是如果bitmap的填充率slots / N很高的话(N表示节点数)，bitmap的压缩率就很低。 如果节点数很少，而哈希槽数量很多的话，bitmap的压缩率就很低。

Redis中的缓存和数据库数据一致性问题的解决方案？

先更新数据库，再删除缓存–缓存删除失败之后重试机制
先删除缓存，再更新数据库–延时双删
Redis中zset中如何实现有序？

ziplist
skiplist
通过score进行排序
Redis集群中数据节点不可用时，应急方案？

7.1 redis的数据结构

7.2 redis的持久化机制

7.3 mySQL里有2000w数据，redis中只存20w的数据，如何保证redis中的数据都是热点数据

7.4 redis常见性能问题和解决方案

7.5 redis的并发竞争问题如何解决?

7.6 redis事务的命令

7.7 redis事务的特征

7.8 redis集群搭建
————————————————
